做点不一样的事情：）



对，弄了一个公众号。并且准备在里面更点内容。

确实，现在风口已经过去了。

但这个事情做过调研，考虑很久。想一想，还是弄。坚持不了，很正常，朋友们包容。坚持的了，那就坚持，就当朋友圈plus，要么不发，发就发大作文。



决定做一件事情，肯定有理由，有契机。

我先说契机。



契机就是和室友的一次聊天。

我：“干！我们学院分数线300分。”

室友：“干！我刚刚过线。”

我：“本科绩点多少啊。”

室友：“70多吧。”

室友：”考之前我就调研了下，发现比我们本学校还还考。“

我：“虽然我是调剂的，但是这个学院真的有这么好考吗？”

我：“。。。”



大家应该了解我的考研经历。我考研最后的结果，是到了一所“听起来考研还有点难度”的学校，我的确是经历了许多波折来到这里，但是来到这里之后，我才发现，复试线300分的我们学院，可能考起来比我原本的母校的那个学院还要好考。我的室友，本科合肥211，大学平均绩点70左右，考研经过调研，觉得当前学院比本科本学院好考，于是决定考当前学院，成功上岸。

我第二年考研的时候，才知道原来北大还有一个软件学院，而那个北大的软件学院，在我第一年考研的时候，考上的难度还算可以接受，至少应该是比J大的某个学院考取的难度小。而该学院在刚成立的时候，甚至收调剂，分数线也非常之低。可能有人说，哪有那样的好事，那样的好事能被你碰到？可是我就是想说，就是有这样的好事，如果你知道这件事情，你就碰到了这件好事。

比如我的室友，比起大多数非合肥上学的人，他至少知道我们学院的存在。

是的，对于这个非常好考的学院，我来之前，我听都没听过。

这是我第一次，在自己的身体上体会到，**即便在互联网时代，这个世界，依然存在着信息不对称。而所有的信息不对称，都蕴含着机会**。

考研第二年，因为复习极不认真，每天水群，群友介绍了很多学校的考研情况，回过头看，才发现，20年计算机考研还是有很多性价比极高的选择。比如直到20年考研性价比仍然高的不像话的中科大软件学院，新开的学院比如浙大的人工智能学院，人大的高瓴人工智能学院，中科大先研院都可以捡漏。

而这其中，那些新开的学院，如果不知道的话，根本没法选。



现在所在的组中，工作环境是linux。在使用linux终端输入命令时，有时候希望在命令头添加点内容，我以前都是用方向键将光标往前移动，但是师兄有一回看到就对我说，可以使用alt+a命令来移动光标。

我知道alt+a命令吗，我当然应该是“知道”的。毕竟，这个操作技巧肯定在鸟哥的linux私房菜里面出现过，但是鸟哥的linux私房菜那么多内容，我的吸收率有多少呢？我又怎么能火眼金睛，从中完美吸收每一个我需要的技巧和命令呢？

但是显然，我的师兄吸收了这个技巧，或者说，他可能也是通过其他什么途径吸收了这个技巧，而这个技巧，就变成了他的个人经验，而这个个人经验最后分享给我之后，我在使用linux之后，又好像进步了一点点。

在开始使用linux的时候，我就有一个强烈的渴望，就是希望能有个大佬，能给我介绍下他的linux的基本配置和使用技巧。因为网上这样的“经验”仍然是稀少的，你可能在知乎里或者csdn里看到别人教你装哪些软件，或者看到厚厚的比如鸟叔的linux私房菜和你讲好多好多命令，但是上面的两种途径，都有一个缺憾—-缺少了珍贵的“个人经验”

**个人经验的厉害之处是，它是对知识的进一步提取，它能够帮助缺乏经验的人打开大门。**

在分享经验这一点，知乎本来是可能做的很好的，即便我已经卸载知乎许多年并一直和知乎微信小程序作斗争，我仍要承认，在知乎当前大量媚俗的内容中，仍然有宝贵的经验和知识。但是作为一个商业公司，尤其现在主要依靠广告盈利，所以它必然为了吸引用户流量，其中大多数的内容可能主要目的是为了吸引人注意力。这实在是一个遗憾的事情。如果真能建成一个小众的，有门槛的经验分享的知识库，那不仅是一件有价值的事情，甚至可以称得上是了不起的事情。所以，我也很为知乎可惜：）

比如，我是个做菜的笨蛋，在做菜的这件事情的经验上，我可能就是我室友6岁的水平。而与此同时，在如何失败这件事情上，我的另一些朋友可能就是我18岁的水平。

这正是我终于下定决心，开始维护这个公众号的原因。**我希望能够向诸位分享我的经验，我希望我24岁的经验，可以点亮我一些朋友某些方面的14岁，18岁，20岁。同时，我也希望当我分享处我那12岁水平的经验的时候，我那些拥有34岁智慧的朋友，可以大方地对我进行嘲笑，同时帮助我将我那部分的经验稍微提高一点点儿。**

最理想的情况当然还是建立一个社群，一群教育背景相似，生活经验相近的人，彼此分享自己的经验，彼此促进，实在是美妙的事情。不过世界上混不吝的人远比我想象地多，这些人对于所有不出自于他们想法的提议，都可以以其哲学家般的愤世嫉俗找到消解的理由，使其毫无意义。

出于对虚无的恐惧，以及对自己人际能力的恐慌，这个事情，以后再说吧：》