### 实战案例

本章参考资料：

[建立IOC的一个例子](https://blog.csdn.net/weixin_42066185/article/details/106405743)

利用StreamDevice实现epics和IOC的通信。

首先需要确认自己的环境确实已经安装了StreamDevice，确认的方式是转入StreamD的streamAPP文件夹，然后执行该文件夹以cmd为结尾的可执行文件，如果可以顺利执行，说明StreamDevice安装无误。StreamDevice安装无误的前提是ASYN安装无误，具体的安装流程可以看组内的安装文档（官网的安装方法可能缺少依赖）。

转入工作环境，按如下命令建立IOC：

```bash
mkdir e2260IOC
makeBaseApp.pl -t ioc e2260IOC
makeBaseApp.pl -i -t ioc e2260IOC
```

上述命令是依据空的ioc模板建立ioc的命令。

此时，得到了一个空的IOC。

我们需要使用asyn和streamdevice，因此需要是的ioc可以找到这两个模块的地址，所以需要跳转到configure文件夹的RELEASE中添加如下的设置：

```ASYN =/hls/epics/asyn4-37
ASYN =/hls/epics/asyn4-37
STREAM=/opt/epics-R3.15.8/modules/StreamDevice-2.8.14
TEMPLATE_TOP=$(EPICS_BASE)/templates/makeBaseApp/top
```

注意，这里的地址要根据自己的地址来。

在app里面的db文件中建立db文件如下所示：

```
record(ai,"modbus:e2260ai"){
field(DTYP,"stream")
field(INP,"@ioLogiK.proto getT modbus")
field(LINR,"SLOPE")
field(ESLO,"0.1")
field(EGUL,"0")
field(EGUF,"655.35")
field(HOPR,"65535")
field(LOPR,"0.")
field(PREC,"0.1")
field(SCAN,"1 second")
}
                                
```

同时记得在该文件夹下的makefile中添加上 DB+=xxx.db这样的安装语句（这里的xxx是自己写的db文件的文件名字。）

配置APP里面的src中的makefile文件，添加LIBS还有DBD，还要新建modules.db.

配置的方法如下所示：

配置src中的makefile文件：

```java
具体情况_DBD += modules.dbd
如：
PROD_LIBS += stream
PROD_LIBS += asyn
```

还应该建立一个modules.dbd文件，在该文件下添加如下内容：

```java
include "base.dbd"
include "stream.dbd" 
include "asyn.dbd"
registrar(drvAsynIPPortRegisterCommands)
registrar(drvAsynSerialPortRegisterCommands)
```

此时可以make了，如果make不成功再参考提示。

建立协议文件夹添加协议

添加的协议如下：

```java
getT{

        out  "\x03\x8A\x00\x00\x00\x06\x01\x04\x00\x00\x00\x01";
        in   "\x03\x8A\x00\x00\x00\x05\x01\x04\x02%2r";

}
```



6.在st.cmd中添加对应的db文件,建立的cmd文件如下：

```#!../../bin/linux-x86_64/e2260IOC
#!../../bin/linux-x86_64/e2260IOC
## You may have to change e2260IOC to something else
## everywhere it appears in this file

< envPaths
epicsEnvSet("STREAM_PROTOCOL_PATH","${TOP}/protocols")
cd "${TOP}"

## Register all support components
dbLoadDatabase "dbd/e2260IOC.dbd"
e2260IOC_registerRecordDeviceDriver pdbbase

## Load record instances
dbLoadRecords("db/e2260ai.db","user=opi")

drvAsynIPPortConfigure "modbus", "192.168.127.254:502"




cd "${TOP}/iocBoot/${IOC}"
iocInit
```

关于cmd文件夹需要说明的是头上的那个是和自己的ioc的名字息息相关的。建立ioc的时候会自动生成，对着上面的关键点自己修改就可以。

其中，epicsEnvSet做的事情是寻找协议的目录，这里是在iocBoot的同级目录里面建立了一个protocols文件夹，在该protocols文件夹中建立了上面的协议文件，可以根据自己的需求更改。

下面的dbLoadDatabase不用修改，但是dbLoadRecords需要自己添加。

drvAsynIPPortConfigure 函数的相关参数情况可以参考asyn的手册。[关于st.cmd的解释](#st.cmd的解释)，利用Typro打开本文档即可以ctrl点击蓝字进入。